# 자바스크립트 면접 질문

### 1. 호스트 객체와 네이티브 객체의 차이점

- **네이티브 객체**는 자바스크립트 언어의 일부로서 ECMAScript 표준에 정의된 것이다. 
  - 예를 들면 String, Math, RegExp, Object, Function 등이다.
- **호스트(Host) 객체**는 런타임 환경(브라우저, Node)에서 제공하는 객체로서 `window`, `XMLHTTPRequest` 등이 있다



### 2. document.write

- html에서 텍스트를 써주는것과 같은 효과를 볼 수 있씁니다.
  - 자바스크립트에서 반복문 같은 것을 사용해서 효율성 있게 코드 작성이 가능합니다
- 하지만 head와 body 태그가 모두 제거되기 때문에 사용하지 않는 것이 좋다고 합니다.
  - 문서를 초기화될 때 사용



### 3. Ajax에 대해 설명해보자

- **Ajax**(asynchronous JavaScript and XML)는 비동기적인 웹 어플리케이션을 만들기 위해 클라이언트 사이드에서 사용하는 웹 개발 기술의 모음이다.
- **XMLHttpRequest** 객체를 이용해서 전체 페이지를 리로드하지 않고 필요한 데이터만 로드할 수 있다.
- **Ajax**를 사용하면 웹 어플리케이션은 현재 표시중인 있는 화면에 영향을 주지 않고 서버에 비동기적으로(백그라운드에서) 데이터를 보내고 받을 수 있다. 
- 데이터 교환 계층과 프레젠테이션 레이어를 분리함으로 **Ajax**는 웹 어플리케이션이 화면 새로고침 없이도 동적으로 컨텐츠를 변경하는 것이 가능하도록 만들었다.
- 장점
  - 개선된 상호작용. 서버에서 가져온 컨텐츠를 페이지 새로고침 없이 보여줄 수 있다.
  - 어플리케이션 스크립트와 스타일시트를 한번만 가져와도 된다.
  - 페이지에서 상태를 유지할 수 있다. 페이지 새로고침이 되지 않을 것이기 때문에 자바스크립트 변수와 DOM 상태가 초기화되지 않는다.
  - 기본적으로 SPA(single page application)가 가지는 대부분의 장점과 일치한다.
- 단점
  - 동적인 웹페이지는 북마크하기 더 어렵다.
  - 자바스크립트가 허용되지 않은 페이지에서는 동작하지 않는다.
  - 어떤 웹 크롤러는 자바스크립트를 실행하지 않기 때문에 동적으로 로딩되는 컨텐츠가 표시되지 않을 수 있다.
  - Ajax를 이용해 데이터 가져오는 웹페이지는 클라이언트 사이드에서 템플릿과 원격 데이터를 조합해 DOM을 업데이트해야 한다. 이를 위해선 자바스크립트가 클라이언트 사이드에서 파싱되고 실행되어야 한다. 느린 접속 속도와 낮은 스펙을 가진 모바일 기기에서는 페이지 표시에 어려움을 겪을 수 있다.
  - 기본적으로 SPA가 가지는 대부분의 단점과 일치한다.



### 4. axios 와 fetch

### 4.1 axios

- 구형 브라우저를 지원한다.
- 응답시간 초과를 설정하는 방법이 있다.
- JSON데이터 자동변환이 가능하다.
- node.js에서의 사용이 가능하다
- request aborting (**요청취소**)가 가능하다
- catch에 걸렸을 때, .then을 실행하지 않고, .console창에 해당 에러 로그를 보여준다.
- return 값은 Promise 객체 형태이다.

 

### 4.2 fetch

- 자바스크립트 내장 라이브러리이기 때문에 import하지 않고 사용할 수 있다.
- 라이브러리의 업데이트에 따른 에러 방지가 가능하다 ( React Native의 경우 업데이트가 잦아서 라이브러리가 쫓아오지 못하는 경우가 많은데, fetch의 경우 이를 방지할 수 있다.)
- 네트워크 에러가 발생했을 때 기다려야 한다. (reponse timeout API 제공 x)
- 지원하지 않는 브라우저가 있다.
- return 값은 Promise객체 형태이다.